დავალება:თქვენი სიტყვებით ახსენით როგორ მუშაობს მეტია ან ტოლია (>=), ნაკლებია ან ტოლია (<=).

>= ჯერ გადაამოწმებს მეტია თუ არა რიცხვი მეორე რიცხვზე და თუ მეტი იქნება = ამ ბრძანებას აღარ შეასრულებს და გამოიტანს True-ს. და თუ არ იქნება მეტი მაშინ გადავა =-ზე და ის თუ იყო სწორი მაშინაც გამოიტანს True-ს. თუ არცერთი იყო სწორი მაშინ გამოიტანს False-ს.

<= ჯერ გადაამოწმებს ნაკლებია თუ არა რიცხვი მეორე რიცხვზე და თუ ნაკლები იქნება = ამ ბრძანებას აღარ შეასრულებს და გამოიტანს True-ს. და თუ არ იქნება ნაკლები მაშინ გადავა =-ზე და ის თუ იყო სწორი მაშინაც გამოიტანს True-ს. თუ არცერთი იყო სწორი მაშინ გამოიტანს False-ს.

დავალება2: თქვენი სიტყვებით ახსენით როგორ მუშაობს პირობითი განცხადებები. გააკეთეთ მარტივი flowchart (ბლოკ-სქემა) რამე მაგალითზე.

პირობითი განცხადებები შეამოწმებს ინფორმაციას და რომელიც იქნება (True ან False) იმას გამოიტანს.
