Document-oriented ბაზები მონაცემებს ინახავს დოკუმენტების სახით (ხშირად JSON ფორმატში), სადაც თითოეული ჩანაწერი დამოუკიდებელია და შეიძლება განსხვავებული სტრუქტურის იყოს. მათი მთავარი უპირატესობა არის მოქნილი სქემა, რაც ამარტივებს მონაცემების შეცვლასა და გაფართოებას, ასევე ძალიან კარგად ერგება ვებ-აპლიკაციებს.

Key-Value ბაზები მონაცემებს ინახავს გასაღები-მნიშვნელობის წყვილებად, სადაც თითოეულ გასაღებს შეესაბამება კონკრეტული მნიშვნელობა. ეს ტიპი გამოირჩევა ძალიან სწრაფი წვდომით.

Graph-based ბაზები მონაცემებს წარმოადგენენ კვანძებისა და მათ შორის კავშირების სახით, რაც საშუალებას იძლევა რთული ურთიერთობები ბუნებრივად აღიწეროს. მათი მთავარი უპირატესობა არის კავშირების სწრაფი დამუშავება და ანალიზი, რაც განსაკუთრებით სასარგებლოა სოციალურ ქსელებში, რეკომენდაციის სისტემებში და ზოგადად იქ, სადაც ურთიერთობებია მნიშვნელოვანი.

Column-oriented ბაზები მონაცემებს ინახავენ სვეტების მიხედვით და არა რიგების მიხედვით, რაც განსაკუთრებით ეფექტურია დიდი მოცულობის მონაცემების დამუშავებისთვის. მათი უპირატესობაა სწრაფი ანალიტიკური მოთხოვნები, უკეთესი შეკუმშვა და მაღალი ეფექტურობა Data Warehousing-ისა და Big Data ამოცანებში.